IBM 国际商业机器股份有限公司英语：International Business Machines Corporation，首字母缩略字：IBM，曾译万国商用机器公司） IBM虽然是一架商业公司 但在材料、化学、物理等科学领域也有很高的成就 IBM发明的产品也有硬板自动柜员机、通用产品代码、SQL、关系数据库管理系统、DRAM及沃森。
SQL 结构化查询语言 是一种特定目的编程语言 用于管理关系数据库系统 ，活在关系刘数据管理系统中践行流处理
​
流处理是实时性小人物的处理，它对处理的延迟容忍度较低，但是容错性较高
​​
关系数据库管理系统（Relational Database Management System：RDBMS）是指包括相互联系的逻辑组织和存取这些数据的一套程序（数据库管理系统软件）关系数据库管理系统就是管理关系数据库，并将数据逻辑组织的系统。​

​DRAM（Dynamic Random Access Memory）​​，即动态随机存取器，最常见的系统内存。
贝尔实验室（Bell Laboratories），最初是贝尔系统内从事包括电话交换机、电话电缆、半导体等电信相关技术的研究开发机构
AT&T 是一家美国电信公司 成立于1877年 层长期垄断美国长途和贝蒂电话市场
multics是一个分时操作系统，该系统开始作为一个合资项目，是1964年由贝尔实验室、麻省理工学院及美国通用电气公司所共同参与研发的，其目的是为了开发出一套安装在大型主机上多人多工的操作系统。
Emacs（/ˈiːmæks/，源自Editor MACroS，宏编辑器），是一个文本编辑器家族，具有强大的可扩展性，在程序员和其他以技术工作为主的计算机用户中广受欢迎。最初由Richard Stallman于1975年在MIT协同盖伊·史提尔二世共同完成。这一创意的灵感来源于TECO宏编辑器TECMAC和TMACS，它们是由盖伊·史提尔二世、Dave Moon、Richard Greenblatt、Charles Frankston等人编写的宏文本编辑器。
vi是一种计算机文本编辑器，由美国计算机科学家比尔·乔伊（Bill Joy）完成编写，并于1976年以BSD协议授权发布。
GNU计划，有译为“革奴计划”，是由理查德·斯托曼在1983年9月27日公开发起的自由软件集体协作计划。它的目标是创建一套完全自由的操作系统GNU