Minix，是一个迷你版本的类Unix操作系统，由塔能鲍姆教授为了教学之用而创作，采用微核心设计。它启发了Linux核心的创作。
它的名称取自英语：Mini UNIX的缩写。与Xinu、Idris、Coherent和Uniflex等类Unix操作系统类似，派生自Version 7 Unix，但并没有使用任何AT&T的代码。第一版于1987年发布，只需要购买它的磁片，就提供完整的源代码给大学系所与学生，做为授课及学习之用。2000年4月，重新以BSD许可协议发布，成为开放源代码软件
dos，是磁盘操作系统的缩写，是个人计算机上的一类操作系统。 从1981年直到1995年的15年间，磁盘操作系统在IBM PC 兼容机市场中占有举足轻重的地位。
第二代扩展文件系统（英语：second extended filesystem，缩写为ext2），是Linux内核所用的文件系统。它开始由Rémy Card设计，用以代替ext，于1993年1月加入Linux内核之中。它和BSD中的Unix文件系统具有相同的设计标准，同时也是Linux上的第一个商业级文件系统。
GNU GRUB（简称“GRUB”）是一个来自GNU项目的启动引导程序。 GRUB是多启动规范的实现，它允许用户可以在计算机内同时拥有多个操作系统，并在计算机启动时选择希望运行的操作系统。
BIOS是英文"Basic Input Output System"的缩略词，直译过来后中文名称就是"基本输入输出系统"。 在IBM PC兼容系统上，是一种业界标准的固件接口。 BIOS这个字眼是在1975年第一次由CP/M操作系统中出现。BIOS是个人电脑启动时加载的第一个软件。